إنها عاصفة قطبية عاتية
تهب في الخارج. همم!
هيا يا بولي، يا صغيرتي،
أحضري عباءتي.
يا دكتور، لديك أروع خزانة ملابس.
نعم. لا ندري ما ينتظرنا في الخارج.
سيأتينا زوار قريبًا جدًا.
أنت مختلف. لا مشاعر لديك.
لا أفهم تلك الكلمة.
المشاعر. الحب والكبرياء والكراهية،
والخوف!
أما لديك أي مشاعر يا سيدي؟
ماذا أصابك يا دكتور؟
أظن أن جسدي العجوز هذا
قد بلي بعض الشيء.
يا دكتور، استيقظ. انتهى كل شيء الآن.
لا.
لم ينته كل شيء.
بل ما زال بعيدًا جدًا عن النهاية.
عم تتحدث؟
يجب أن أعود إلى التارديس.
لا أستطيع المضي في هذا.
سأقاومه.
لن أتغير.
مرحبًا؟ أيوجد أحد هناك؟
مرحبًا؟
-من هناك؟
-أنا الدكتور.
لا أظن ذلك.
لا. يا إلهي، قطعًا لا.
قد تكون طبيبًا،
لكنني أنا الدكتور.
النسخة الأصلية، إن جاز القول.
أنت؟
كيف يعقل أن تكون أنت؟
-هل أعرفك يا سيدي؟
-هذا هو القطب الجنوبي.
نحن في القطب الجنوبي.
بالطبع نحن هنا. ألا تعرف ذلك؟
هنا وقع الأمر.
أي أمر وقع؟
هذا هو.
المرة الأولى على الإطلاق
التي... أعني أنا... بل أنت...
تجددنا.
أنت في خضم التجدد، أليس كذلك؟
وجهك، لا يستقر على حال.
لكنك تحاول كبحه.
ماذا تعرف عن التجدد؟
هل أنت سيد زمن؟
أنت تعرف من أكون. لا بد أنك تعرف.
هل جئت لتستعيد السفينة؟
السفينة. ما زلت تسميها سفينة.
يا إلهي. ماذا فعلت بها؟
لا شيء. النوافذ.
-لا أذكر هذا.
-حجمها غير صحيح!
لا أذكر أنني حاولت منع التغير.
-ليس في ذلك الحين.
-حتما تغيرت. انظر إليها!
يبدو أنها تمددت.
إنها حصيلة كل تلك السنوات
من كونها أوسع في الداخل.
جرّب شفط بطنك كل هذه المدة.
لماذا تحاول منع التجدد؟
لدي الشجاعة والحق
في أن أحيا وأموت كما أنا.
فات الأوان. لقد بدأ.
قبل دقائق كنت واهنًا كهريرة، صحيح؟
والآن أنت بخير. كلانا في فترة سماح.
لكنها لن تدوم طويلًا. أمامنا خيار.
إما أن نتغير ونواصل الحياة،
وإما أن نموت كما نحن.
لكن إن كنت...
إن مت هنا...
إن لم يحدث مستقبلك قط،
إن لم تفعل الأشياء
المفترض بك أن تفعلها،
فقد تكون العواقب...
-الثلج.
-الثلج؟
انظر إليه!
يا له من أمر خارق.
توقف كل شيء.
لماذا؟
لعلنا السبب.
أو لعله شيء آخر.
لكن شيئًا ما أفسد الزمن بشدة،
بطريقة ما.
مرحبًا؟
عذرًا.
أنا في غاية الأسف.
لا أظن أن أحدكما طبيب، أليس كذلك؟
أتحاول أن تكون ظريفًا؟
ثمة شيء أود قوله.
أعني،
ثمة شيء أود منك بشدة أن تفهمه.
ليست لدي أدنى رغبة في قتلك.
لن أفعل ذلك إلا دفاعًا عن النفس.
لكن بما أنك تدرك أنني قد أقتلك
دفاعًا عن النفس،
فثمة احتمال كبير أن تقتلني أنت
دفاعًا عن النفس.
وهذا يجعلني أتمنى حقًا
لو كنت تفهم الإنجليزية.
أو لو كنت أنا أتحدث الألمانية.
الحرب جحيم، أليس كذلك؟
خلل في الخط الزمني.
ثمة خلل في الخط الزمني.
توقف كل شيء.
لكن لماذا؟
لعلنا السبب.
أو لعله شيء آخر.
لكن شيئًا ما أفسد الزمن بشدة،
بطريقة ما.
مرحبًا.
عذرًا.
أنا في غاية الأسف.
لا أظن أن أحدكما طبيب، أليس كذلك؟
أتحاول أن تكون ظريفًا؟
إنها قادمة.
إنها هي.
ليست بشرية، على ما أظن.
اذكري كوكبك الأصلي ونواياك.
هذه الأرض، حضارة من المستوى الخامس.
وهي تحت الحماية.
إنها ماذا؟
حسنًا. لا تنجح هذه عادة.
ممن تحظى بالحماية؟
ما زلنا في البدايات، أليس كذلك؟
هل لي أن أقترح، حرصًا على سلامتك،
أن تصعد إلى سفينتي؟
أي سفينة؟
يقصد: «ادخل الصندوق».
تبدو ضيقة قليلًا من هذه الزاوية،
لكنك قد تفاجـ...
التارديس خاصتي!
انظر إلى التارديس خاصتي!
هذا مستحيل.
هل سُرق مني شيء؟
-إنها... لكنها...
-إنها بشعة.
هي أوسع في الداخل منها في الخارج.
تعرف، توقعت أنها كذلك على الأرجح.
يسرني أنني لست وحدي.
ما هذا المكان؟
هذا المكان هو التارديس خاصتي،
أو يفترض أن يكون كذلك.
من الناحية التقنية، تلك تارديسك.
إنها على بعد نحو 21 مترًا من هناك.
أرأيت؟
تذكر دائمًا أين أوقفتها.
ستواجه هذا كثيرًا.
أهذا جنون؟
هل أفقد صوابي؟
جنون؟ أنت ضابط من الحرب العالمية
الأولى في القطب الجنوبي،
يطاردك فضائي عبر زمن متجمد.
لم يكن الجنون ممتعًا إلى هذا الحد قط.
الحرب العالمية الأولى؟
نعم، وفقًا للزي.
نعم، لكن...
ماذا تقصد بـ«الأولى»؟
آسف، أفسدت عليك الأحداث.
كفى هذا.
من أنت؟
حسنًا... أنت تعرف من أكون.
عرفت حالما رأيتني.
كنت سأقول كف عن الحماقة،
لكنني أعرف تقريبًا ما سيأتي.
أؤكد لك أنني لا أملك أدنى فكرة
عمن تكون.
لكنني أعرف من تكون أنت.
ألن يشرح أحد ما الذي يجري؟
وأنا كذلك.
أنت أنا.
لا. لا!
بلى. وأخشى بشدة أنني أنا فعلًا.
هل أصبح أنت؟
تحدث بضع بدايات متعثرة،
لكنك تصل في النهاية.
لكنني ظننت...
ماذا؟
افترضت أنني سأصير أصغر سنًا.
أنا أصغر سنًا!
تعرف، لا أظن أنني أستوعب الأمر
استيعابًا كاملًا.
-يا إلهي.
-أنت في حالة صدمة!
دعني أساعدك.
براندي.
أعطه براندي. هل لديك منه؟
كان لدي بعضه في مكان ما.
-تمهل.
-اجلس هنا يا بني.
استجمع أفكارك.
من أنتم؟
أنا الدكتور، وهذا...
الأمر معقد في الواقع.
-أنا أيضًا...
-...ممرضي.
عفوًا؟
أدرك أن ذلك يبدو مستبعدًا قليلًا.
-نعم.
-لأنه رجل.
ماذا؟
يمكن الانتفاع بالرجال المسنين،
كما بالنساء.
لا يمكنك... لا يمكنك قول أشياء كهذه.
ألا يمكنني؟
من قال ذلك؟
كل من ستقابله تقريبًا
حتى نهاية حياتك. خذ.
هل شربت من هذا؟
حسنًا، تعرف، ربما اختلست كأسًا
في وقت ما خلال آخر ١٥٠٠ سنة.
كانت حياة صاخبة.
تفضل.
اشرب هذا. ستشعر بتحسن كبير.
-شكرًا لك.
-نعم.
أنا... لا أفهم شيئًا من هذا.
بالطبع أنت تفهم.
أنا ذاتك المستقبلية.
أحقًا أنت كذلك؟
وأفترض أن هذه يُفترض بها
أن تكون التارديس خاصتي؟
التارديس خاصتنا.
ما خطب الأضواء؟
من المفترض أن تكون هكذا.
لماذا؟
تضفي أجواء مميزة.
أجواء مميزة؟ هذا سطح قيادة
أقوى آلة للزمان والمكان
في الكون المعروف،
لا مطعمًا للفرنسيين.
يا إلهي. ما ذلك؟
انظر ما تركه أحدهم هنا مصادفة.
يا للعجب! إنها قيثارة من نوع ما، صحيح؟
-أهي لك؟
-لا.
يبدو أنه عُزف عليها مؤخرًا جدًا.
إنه الشيء الوحيد المنظف هنا.
في الواقع، المكان كله بحاجة
إلى إزالة الغبار جيدًا.
من الواضح أن بولي لم تعد موجودة.
أرجوك، أرجوك.
كف عن قول أشياء كهذه.
لا أستطيع تشغيل المحركات.
ثمة إشارة تحجب مسار الأوامر.
اخرجوا من كبسولتكم.
حجرة الموتى بانتظاركم.
سأصلح المحركات بينما تشغلها بالكلام.
شغّل الحقول.
انظروا حولكم.
أنتم تقفون في حجرة الموتى.
يعرفك جميع من هنا،
فأنت دكتور الحرب.
لا، لا.
الدكتور، نعم.
أما دكتور الحرب؟ أبدًا يا سيدتي. أبدًا.
نقدم لك هدية.
أعد إلينا الإنسان الموجود في تارديسك.
وفي المقابل، يمكنك التحدث إليها مجددًا.
التحدث إلى من؟
من تكونين أيتها الشابة؟
هل هو هنا؟
هل الدكتور هنا؟
دكتور!
كنت أعرف!
بلى! كنت أعرف!
كنت أعرف أنك لا يمكن أن تكون ميتًا.
ليس لديك ما يكفي من التركيز.
دكتور؟
ماذا تفعل؟
اثبتي مكانك من فضلك.
بيل بوتس؟
نعم.
صديقتي بيل بوتس تحولت إلى سايبرمان.
ضحّت بحياتها
كي يعيش أناس بالكاد كانت تعرفهم.
فلنكن واضحين. لا أحد ينتحل شخصية
بيل بوتس.
لا أحد يسخر من بيل بوتس.
بيل بوتس
واقفة أمامك مباشرة.
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنًا أصلًا؟
باختصار شديد، ظفرت بفتاة فعلًا.
فعلت ماذا؟
هيذر. أتذكر الفتاة التي في البركة؟
لقد ظهرت.
جاءت من أجلي.
يا له من أمر رومانسي.
أين هي؟
حسنًا، إنها...
-إنها...
-وكيف وصلت إلى هنا؟
لا...
-لا أستطيع...
-لا تتذكرين. أراهن أنك لا تستطيعين.
ذلك الجهاز. ما هو؟
إنه مفك صوتي.
مفك ماذا؟
إنه عمل متقن للغاية حقًا.
مفك سمعي؟
لا توجد سوى ثلاث علامات دقيقة
تشير إلى أنها نسخة مستنسخة.
لست نسخة مستنسخة.
إذًا، من كان يسرق وجوه الموتى؟
تقنية للسفر عبر الزمن؟ واضح طبعًا.
من المستقبل البعيد.
أعرف.
-نظارة شمسية؟
-إنها صوتية.
في الداخل؟
إذًا، ما أنتم؟
نحن ما ينتظر عند نهاية كل حياة.
كلما ماتت روح حية، ظهرنا.
نأخذ منكم ما نحتاج إليه، ونعيدكم
إلى لحظة موتكم.
نحن «الشهادة».
أنتم من المستقبل السحيق؟
تسافرون عائدين عبر الزمن،
وتجدون الناس
عند لحظة موتهم بالضبط، ثم ماذا؟
تحصدون شيئًا منهم؟
نعم.
بالنيابة عن المحتضرين، ما الذي لدينا
ويحتاج إليه المستقبل بهذا الإلحاح؟
وما علاقة أي من هذا بنقيب
في الحرب العالمية الأولى،
هبط في القطب الجنوبي
في العقد الخطأ؟
كنا نعيده إلى زمان ومكان موته
المقدرين له.
قذفه خلل في الخط الزمني
إلى نطاق زمني خاطئ.
والآن يجب أن يموت كما يقتضي التاريخ.
لو سمحت لي.
من كنت؟
لم تكن أحدًا.
إنها واجهة أنشأها الحاسوب،
متصلة بمنظومة متعددة الأشكال
ومتداخلة الأطوار...
بحق السماء، هلا أبعدت
تلك اللعبة الطنانة السخيفة
ونظرت إلى المرأة؟
أترى؟ وجهها.
فيه قدر ضئيل جدًا من عدم التناظر.
لو أنشأه الحاسوب،
لما أحدث ذلك الأثر.
نعم!
أنت محق تمامًا.
كان ينبغي أن ألاحظ ذلك.
ربما كان سيفيد لو أمكنك الرؤية جيدًا.
عفوًا؟ يا دكتور؟
عد إلى الداخل.
لست واثقًا تمامًا،
لكن بدا لي أن حياة هذه الشابة
عُرضت مقابل حياتي.
والواقع أنني أظن أن أجلي
قد أوشك على الانتهاء أصلًا.
عم تتحدث؟ يا دكتور، عم يتحدث هو؟
فلعل موتي يحقق شيئًا ذا قيمة، صحيح؟
يسرني أن أحل محلك
إن كان ذلك سيحل الموقف.
قُبل العرض.
هذا... هذا لن يحدث.
قطعًا لن يحدث هذا.
متفقان؟
أخبريني بما ينبغي أن أفعله إذًا.
كانت بيل بوتس ستخبرني بما أفعله.
افعل ما تفعله دائمًا.
كرّس نفسك لخدمة الجنس البشري.
إليك ما سيحدث. أولًا، سأهرب.
-أنت، معي.
-إلى أين سنذهب؟
الهرب غير ممكن.
إنه ممكن، وهو يحدث الآن.
وسآخذ بيل والنقيب معي.
لماذا تعلن نواياك؟
ألا يمكنك التوقف عن التباهي للحظة؟
والسيد باستري أيضًا. أحتاج إلى ضحكة.
الهرب غير ممكن.
سأفعل أكثر بكثير من مجرد الهرب.
سأكتشف من أنتم وماذا تفعلون،
وإن لم يعجبني، فسأعود وأوقفكم.
سأوقفكم جميعًا.
من تظن نفسك بحق الجحيم؟
-الدكتور.
-أنا الدكتور.
أما من تكون أنت، فلا يمكنني تصوره.
فلنريك إذًا يا دكتور.
انظر إلى من ستصبح.
-دكتور!
-أبيدوه!
سيجري استيعابك!
لا، لا، لا. ليست هذه فكرة سديدة.
كلهم يموتون.
خاض الدكتور غمار الدماء
عبر الزمان والمكان كليهما.
للدكتور أسماء كثيرة.
مدمر العالم!
عفريت باندوريكا.
ظل فاليارد.
وحش ترينزالور.
جزار قمر الجمجمة.
آخر شجرة في غارسينون.
مدمر سكارو.
إنه دكتور الحرب.
ما... ما كان ذلك؟
إنصافًا لهم، حذفوا كل النكات.
افعل ما أفعله لحظة أفعله.
اقفزوا!
إنهم لا يهربون!
-ماذا نفعل الآن؟
-اركضوا!
إلى أين؟ لديهم التارديس.
نعم. هذا بالضبط ما يفترض أن يظنوه.
لكنها معهم فعلًا. انظر.
لديهم تارديسي. دورك يا ماري بيري.
هيا.
يا دكتور، هل تلك تارديس أخرى؟
لا.
لا، إنها نسخة أخرى من التارديس ذاتها.
مهلًا. حجم النوافذ غير صحيح.
إلى الداخل، بسرعة.
أقلع الآن.
إلى الفضاء السحيق، أي مكان.
أقول لك، صناديق الشرطة هذه
رائعة حقًا، أليست كذلك؟
أنظمة الملاحة لا تعمل كما ينبغي.
لا يمكنني برمجة رحلتنا بأي دقة.
إذًا يا عزيزتي، أفترض أنك تسافرين معه؟
كنت أفعل. أفتقد ذلك نوعًا ما.
من الواضح أنه يفتقدك أيضًا.
سفينته بحاجة ماسة إلى تنظيف ربيعي جيد.
لا، كفى... انظري، انظري.
انظري، انظري، انظري.
انظري إلى... الخريطة النجمية الجميلة.
انظري إلى الأضواء الوامضة الجميلة.
انظري إلى ذلك.
إنه أنت.
إنه أنت، أليس كذلك؟ إنه أحد وجوهك
القديمة.
أجد أنني تخلفت قليلًا عن الفهم مجددًا.
تلك النظارة مجددًا؟ أمنعك من ارتدائها.
ها أنت ذا. كنت محقًا.
-غير متناظر.
-قلت ذلك.
كلاهما سواء.
إن كان وجهها قائمًا على وجه بشري أصلي،
فلعل تحديد صاحبة ذلك الوجه
سيخبرنا بما نحتاج إلى معرفته
عن «الشهادة».
لماذا أرتدي هذه؟
لأن ذلك يعجبني.
لا تنزعها أبدًا.
ما هو «سجل التصفح»؟
أحاول مطابقة وجهها
في بنك بيانات التارديس.
لكن لا يكاد يحتوي على شيء بعد.
نحتاج إلى قاعدة بيانات أكبر.
ربما المصفوفة على غاليفري.
لا. نحتاج إلى ما هو أكبر من المصفوفة.
إذًا، نحاول أساسًا تعقب السيدة
الزجاجية، صحيح؟
-أساسًا.
-إنها مخلوقة آسرة.
إنها جميلة حقًا، أليست كذلك؟
نعم، إن كنت تحب السيدات الزجاجيات.
أليست كل السيدات من زجاج بشكل ما؟
قول رائع يا سيدي، رائع.
أحقًا نحن كذلك؟
يا عزيزتي، آمل ألا يسيء إليك أن تعرفي
أن لي بعض الخبرة مع الجنس اللطيف.
وأنا أيضًا.
يا إلهي.
أين نحن؟
لكنك وجهت السفينة،
وقدتها بإتقان.
نحن في مركز الكون تمامًا.
هناك في الخارج أشمل قاعدة بيانات
لكل أشكال الحياة في أي مكان.
ثمة مشكلة صغيرة واحدة فحسب.
وما هي؟
إنها تريد قتلي.
مصانع الأسلحة في فيلنغارد.
كانت فيما مضى كابوس المجرات السبع.
والآن هي موطن للمشردين.
أقول، أظن أن شيئًا يتحرك هنا.
ابتعد من فضلك.
لعلها جرذان فحسب.
أنا معتاد على الجرذان.
تنفس بعمق، تنفس بعمق.
تنفس فحسب يا نقيب، وستكون بخير.
ذلك المخلوق، بدا مألوفًا.
لقد تحور قليلًا، لكن نعم،
أتوقع أنه بدا كذلك.
هيا يا صديقي العزيز، ستكون بخير.
-أدخلاه إلى التارديس.
-ما تلك الأشياء؟
آه...
إنها ما جئنا من أجله.
أكبر قاعدة بيانات في المجرة.
ستهدأ بعد لحظة.
فهل نتحدث إليهم؟ نطرح عليهم أسئلة؟
كيف يجري الأمر؟
لن نفعل شيئًا، بل أنا سأفعل.
-لا، لا، لا...
-ستنتظرين في التارديس.
-لكن لماذا؟
-عليك الاعتناء بالنقيب.
أنت تكذب. تظنني نسخة مستنسخة، خدعة.
لا أعرف ما أظنه.
لكن إن كان ثمة أدنى احتمال
أن تكون بيل بوتس حية،
وواقفة أمامي، فلن أعرّض، تحت أي ظرف،
حياتها للخطر مجددًا.
حقًا؟ تنظر إلي مباشرة،
ولا تدرك حتى أنني هنا؟
صحيح. أطلب منك احترام ذلك.
-واحترمني أنا.
-أنت أحمق.
أنت أحمق غبي لعين.
كما احترمتك دائمًا.
إن سمعت منك مزيدًا من هذا الكلام
أيتها الشابة،
فسأصفع مؤخرتك صفعة موجعة.
هل يمكننا التظاهر بأن ذلك لم يحدث قط؟
أنا فتاة متفتحة الذهن.
أعني، أعرف أن بيننا علاقة
الأستاذ والطالبة برمتها...
هل يمكننا ألا نتحدث عن هذا مجددًا أبدًا؟
أجل، آمل أن نتحدث عنه كثيرًا.
آمل أن نمضي سنوات نضحك عليه.
عد حيًا.
كوني هنا عندما أعود.
ربما رشفة أخرى من البراندي.
همم. إذًا، إلى هناك ذهب.
سأعتني به.
فتاة صالحة. هذا هو الصواب.
والآن أيتها الشابة،
لا أريد أن أكرر كلامي.
لا أظن أن أحدًا منا يريد ذلك.
سأراكما بعد قليل.
براندي؟
من فضلك.
هذه المخلوقات، ما هي؟
أصدقاء قدامى لنا.
لكنهم خرجوا فعلًا من أصدافهم.
خرجوا من أصدافهم؟
هل أنت بخير؟
سأكون... سأكون بخير بعد لحظة.
ما الخطب؟
مت قبل بضع ساعات،
ثم رفضت أن أتجدد.
تلحق بك عواقبه. أتعرف؟ كغداء دسم.
فعلت الشيء ذاته تمامًا.
أعرف أنك فعلت. لكن لماذا؟
لا أذكر هذا.
لماذا ترفض التجدد؟
الخوف.
أنا خائف. خائف جدًا جدًا.
لا أعترف بذلك عادة لأي أحد آخر.
لا تقلق. من الناحية التقنية،
ما زلت لم تفعل.
لماذا ترفضه أنت؟
ثمة شيء في ذلك البرج!
لا بد أنه صديقي.
لماذا تسميه صديقك؟
لديه سلاح ضخم.
أتقترح أن أهينه؟
افحصني فحسب.
هيا، افحصني.
فلدي خبر جلل لك.
أنا أحتضر!
أرأيت؟ هذا صحيح.
أحتضر.
كن صادقًا مع نفسك،
ألا تود رؤية ذلك عن قرب؟
هيا، انهض وواجههم يا عريف جونز.
لا أدري.
الغريب أنني
لم أكن خائفًا في الحفرة.
لا يرغب المرء في الموت بالطبع،
لكنه يدخل في حالة ذهنية معينة،
فيتماسك ويعالج الأمر الذي بين يديه.
ستكون صدمة كبيرة للجميع
في كرومر بالطبع.
ألديك عائلة؟
ستفتقدني زوجتي.
هذا طبيعي تمامًا.
لكنها امرأة متينة، متينة على نحو لافت.
وأبنائي...
حسنًا...
من المفترض أن يمضي الأبناء قدمًا
بعد آبائهم.
هذا هو الترتيب السليم.
بالطبع.
المشكلة أنني ظننت أنني أُنقذت.
بل بدا الأمر كمعجزة في الواقع.
لكن يساورني شعور بأنهم سيعيدونني.
إلى تلك الحفرة.
في الوقت المناسب لأموت.
وكما ترين،
لم أعد مستعدًا.
فقدت تقبلي للفكرة.
تلك هي مشكلة الأمل.
إنه يجعل المرء شديد الخوف.
لا بد أنني أبدو كأفظع جبان.
حسنًا، يجدر بي أن أصعد وحدي.
لن أسمح بذلك.
ذلك الشيء في الأعلى
لن يفوت فرصة قتلي مرتين.
ستمزق المفارقة الكون إربًا.
وتعرف مقدار العمل الشاق اللازم
لإعادة جمعه.
ابق هنا وراقب المكان.
حسنًا، إن كنت مصرًا.
أتعرف؟ صرت أسطورة نوعًا ما هذه الأيام.
لا يصدق الجميع ذلك.
لا يظن الناس أن ذلك يمكن أن يحدث.
أن ينقلب شخص مثلك على بني جنسه.
لأن بني جنسك لا يفعلون ذلك.
خارج أصدافهم.
لأن الناس لا يصدقون
أن شيئًا كهذا قد يوجد،
داليك خيّر.
لست داليك خيّرًا!
بل أنت داليك خيّر!
أوه، مرحبًا يا عزيزي.
والآن يا راستي، تعرف أنني أحتضر.
إن لم ترد أن أرحل وأموت في مكان آخر
لا يمكنك المشاهدة فيه،
فسيتعين عليك التوقف عن إطلاق النار علي.
أوافق على شروطك.
سأحتاج إلى دليل.
أتعرف؟
أنت أول داليك يتعرى من أجلي.
أنت أول واحد، صحيح؟
كالنسخة الأصلية من الدكتور؟
يا عزيزتي، ينبغي أن تعودي إلى السفينة.
هذا المكان غير آمن.
أنت من سرق التارديس وهرب.
لعل النقيب يحتاج إليك.
لا، النقيب بخير. لماذا فعلت ذلك؟
أنا واثق أن دكتورك قد شرح لك.
لست واثقة حتى من أنه يتذكر.
كانت ثمة أسباب ملحة كثيرة.
لا أقصد مم كنت تهرب.
بل إلى ماذا كنت تهرب؟
هذا سؤال وجيه حقًا.
الأسئلة هي اختصاصي نوعًا ما.
وكيف حالك مع الأجوبة؟
مضى وقت طويل.
أتذكر الأيام الخوالي الجميلة؟
حين صُغرت وتسلقت داخل جسدك؟
علمتني أن أكره الداليك.
كان ذلك قبل مليارات السنين.
ماذا كنت تفعل منذ ذلك الحين؟
أدمر الداليك.
نعم، كل من يأتون إلى هنا لقتلك.
رأيت الفوضى في الخارج.
لماذا أنت هنا؟
بصفتك داليك،
أنت متصل بالعقل الجمعي للداليك.
كل الداليك متصلون به.
إنها أكبر قاعدة بيانات أعرفها.
أود الدخول إليها.
لماذا أساعدك؟
لأن مساعدتي بأي طريقة
تفعل شيئًا رائعًا.
إنها تؤلم الداليك.
ثمة خير وثمة شر.
غادرت غاليفري لأجيب عن سؤال يخصني.
بأي تحليل، ينبغي أن ينتصر الشر دائمًا.
الخير ليس استراتيجية عملية للبقاء.
إنه يتطلب الوفاء،
والتضحية بالنفس والحب.
فلماذا ينتصر الخير؟
ما الذي يحفظ التوازن بين الخير والشر
في هذا الكون المروع؟
أهناك منطق ما، أو قوة غامضة؟
ربما لا يوجد سوى رجل ما.
-رجل ما؟
-أجل.
ربما يوجد مجرد رجل يتجول
ويصلح كل شيء حين يختل.
ستكون تلك قصة جميلة، أليس كذلك؟
ستكون أفضل قصة.
لكن العالم الحقيقي ليس حكاية خرافية.
تندفع في أرجاء الكون
محاولًا اكتشاف ما يبقيه متماسكًا،
وأنت حقًا لا تعرف.
أنت تعرفني في المستقبل.
هل أفهم يومًا؟
لا.
لا أظنك تفهم حقًا.
لكن كل من قابلك يومًا يفهم.
أنت مذهل يا دكتور.
لا تنس ذلك أبدًا.
أبدًا على الإطلاق.
هذا لطف كبير منك.
احتجنا فقط إلى فهمك يا دكتور.
«البروفيسورة هيلين كلاي.
«جامعة الأرض الجديدة،
سنة خمسة مليارات واثنتي عشرة».
ثمة تسجيل مصور، أيمكنك تشغيله؟
جاسوسة.
جاسوسة في معسكرنا.
لا، لست جاسوسة.
أنا بيل بوتس.
لكنني جزء من «الشهادة» الآن.
تجمع مؤسسة «الشهادة» بين موارد
السفر عبر الزمن
وأحدث تقنيات استخلاص الذكريات.
يمكن انتشال من شارفوا الموت
من مجاريهم الزمنية للحظات،
واستنساخ ذكرياتهم،
ثم إعادة كياناتهم المادية
إلى لحظة فنائهم،
بلا ألم أو كرب أو أي تذكر للعملية.
والآن يستطيع الموتى الكلام مجددًا.
يمكننا سماع شهادة
الماضي.
وإذ تُمرر عبر تجسيداتنا الزجاجية،
يمكنهم السير بيننا مجددًا.
هذه هي الجنة على الأرض الجديدة.
إنها ليست خطة شريرة.
لا أعرف حقًا ماذا أفعل
حين لا تكون الخطة شريرة.
لماذا أوقفتها يا راستي؟
لم يوقفها. لقد جمدوا الزمن مجددًا.
من فعل؟
ليس كل شيء شريرًا يا دكتور.
لست الطيب الوحيد في الكون.
كنت أعرف أنك لست حقيقية.
اصمت وكف عن الغباء!
بالطبع أنا حقيقية.
ما عسى أي شخص أن يكون
سوى حزمة من الذكريات؟
هذه ذكرياتي، إذًا هذه أنا.
أنا بيل بوتس.
وقد عدت.
وما دمت هنا،
فماذا تقصد بحق الجحيم
بقولك إنك لن تتجدد؟
لا بد من نهاية يا بيل.
للجميع، في كل مكان.
وماذا عن النقيب؟
تعرف أنه يجب أن يموت
عند نقطته المقدرة في الزمان والمكان.
لتصحيح الخلل.
لقد سئمت خسارة الناس.
إن كان لا بد أن يموت النقيب،
فلدي طلب... كان هذا خطأنا.
كيف ذلك؟
دعونا نعده.
-كيف كان هذا خطأنا؟
-أنا وأنت
حاولنا الموت مرتين في العمر نفسه.
حياتانا منسوجتان في الزمان والمكان.
سببنا خلل الخط الزمني
الذي وضع النقيب في المكان الخطأ.
أنشأنا دوامة في الزمن
ألقته عند أقدامنا.
لكن لماذا هو؟ ما أهمية نقيب واحد؟
كل شخص مهم لشخص ما،
في مكان ما.
هل أنت بخير؟
نعم، أنا بخير. تمامًا.
كنت أفكر فحسب.
قلت لزوجتي إنني سأعود في عيد الميلاد.
من الطريف كيف تسير الأمور.
شكرًا لكم.
شكرًا لكم جميعًا.
كنتم جميعًا في غاية اللطف
في ظل هذه الظروف المؤسفة.
يؤسفني يا نقيب
أن الكون في العموم
لا يكون حكاية خرافية.
عندما يستأنف الزمن، لن تتذكر هذا.
وسيحجبنا مرشح إدراك عن الأنظار.
نعم.
يخال المرء أن بعض تلك الكلمات
كانت مرتبطة بمعان فعلية من نوع ما.
ثمة شيء قد تفعلونه من أجلي
إن تكرمتم؟
أي شيء. اطلبه.
عائلتي. لعلكما تستطيعان
الاطمئنان عليهم من حين إلى آخر.
سيسعدنا ذلك...
-ما الاسم؟
-ليثبريدج ستيوارت.
النقيب أرشيبالد هاميش
ليثبريدج ستيوارت.
سأجعل ذلك شأني الخاص.
يمكنك الوثوق به في هذا.
شكرًا جزيلًا لكما.
أعتقد أنني مستعد الآن.
الجو بارد، أليس كذلك؟
أظنه على وشك أن يزداد برودة.
بالنسبة إلى أحدنا.
أقول...
أذلك غناء؟
أهذه...
ترانيم عيد الميلاد؟
ليلة ساكنة
ليلة مقدسة
كل شيء هادئ
كل شيء مشرق
حول تلك العذراء
الأم وطفلها
تعرف، أقسم أن الصوت يأتي من الجانبين.
إن ضبطت التوقيت، وقد فعلت بلا شك،
فينبغي أن نكون عند البداية مباشرة.
أوقفوا إطلاق النار.
عدلت الإطار الزمني بساعتين فقط.
في أي يوم آخر، ما كان ذلك ليحدث فرقًا،
لكن هذا عيد الميلاد عام ١٩١٤،
ومعجزة بشرية على وشك الحدوث.
هدنة عيد الميلاد.
هنا رجل جريح!
رجل جريح.
لم يحدث ذلك مجددًا قط،
في أي حرب، في أي مكان.
أقول، هنا رجل جريح.
رجل جريح!
لكن ليوم واحد،
في عيد ميلاد واحد، قبل زمن بعيد جدًا،
ألقى الجميع أسلحتهم ببساطة
وبدؤوا الغناء.
توقف الجميع ببساطة.
الجميع.
كان ذلك مجرد لطف.
لقد أنقذته.
أنقذتهما كليهما.
لا ضرر في ذلك.
قتيلان أقل في ساحة المعركة.
إذًا، هذا معنى أن يكون المرء
طبيبًا في الحرب.
كنت محقًا، أتعرف؟
الكون في العموم لا يكون حكاية خرافية.
لكن هنا يأتي دورنا.
في ذكرى الأيام الخوالي يا عزيزي
في ذكرى الأيام الخوالي
سنحتسي كأس المودة معًا
في ذكرى الأيام الخوالي يا عزيزي
في ذكرى الأيام الخوالي
سنحتسي كأس المودة معًا
أظن أنني مستعد الآن.
لكنني أود أن أعرف...
هل أنت مستعد؟
ستعرف.
عبر الطريق الطويل.
أيًا كان ما تقرره،
حظًا موفقًا يا دكتور.
وداعًا يا دكتور.
حسنًا إذًا...
ها نحن نبدأ.
عبر الطريق الطويل.
هل أنت بخير؟
هل نذهب في نزهة أخيرة،
آنسة بوتس؟
أتعرف ما كان أصعب شيء في معرفتك؟
ذكائي المتفوق.
جاذبيتي المبهرة...
بل ذوقي الذي لا تشوبه شائبة.
أن أدعك ترحل...
من الصعب جدًا جدًا التخلي عن الدكتور.
أليس كذلك؟
هذا... ليس مما كانت بيل بوتس الحقيقية
ستقوله.
أنا بيل الحقيقية!
الحياة مجرد ذكريات.
أنا كل ذكرياتها.
-إذًا أنا هي.
-إن كنت تقولين ذلك.
حسنًا، سأثبت لك مدى أهمية الذكريات.
لدي هدية وداع صغيرة لك.
هذا لطيف. هل سأضطر إلى التظاهر
بأنها تعجبني؟
-لأن تلك السجادة، بصراحة...
-تعال إلى هنا.
عيد ميلاد مجيد يا دكتور.
كلارا.
مرحبًا.
أيها العجوز الأحمق.
لقد عدت.
أنت في رأسي.
كل ذكرياتي...
عادت.
ولا تنسني مجددًا، لأن...
ذلك كان مهينًا بصراحة تامة.
الذكريات مهمة، صحيح؟
أعرف ما تفكر فيه.
أين هو؟
مرحبًا يا سيدي.
حين تكون محتضرًا بالفعل،
يحق لك أن تظن أن يومك
لا يمكن أن يسوء أكثر، لكن...
ها أنت ذا.
وأنتما هنا معًا. كيف يحدث ذلك؟
يمكننا أن نكون أي شخص.
-نحن الجميع.
-أجل.
هذا رائع، أليس كذلك؟
الآن صرت كلي من زجاج،
لا حلمتاي فقط.
لكنهم أخطؤوا قليلًا في شعري، صحيح؟
ليس لديك أي شعر!
لدي شعر غير مرئي.
لدي اقتراح لك إذًا.
يا لها من سابقة.
لا تمت.
لأنك إن مت،
فلعل كل من في الكون يفقد الدفء.
أما يمكنني أن أنعم بالسلام أبدًا؟
أما يمكنني أن أرتاح؟
بالطبع يمكنك.
إنه خيارك.
خيارك وحدك.
نحن نفهم.
لا.
لا، أنتما لا تفهمان.
أنتما لستما هنا فعلًا.
أنتما مجرد ذكريات،
محفوظة في الزجاج.
أتعرفان كم نسخة منكما يمكنني ملؤها؟
سأحطمكما.
شهادتي ستحطمكم جميعًا.
حياة بهذا الطول،
أتعرفان ما هي؟
إنها ساحة معركة كهذه.
وهي خاوية.
لأن كل الآخرين
قد سقطوا.
شكرًا لكما، شكرًا لكما،
على كل ما كنتماه بالنسبة إلي.
ما سيحدث الآن،
والمكان الذي سأذهب إليه
الآن،
يجب أن أذهب إليه وحدي.
عانقاني.
حان وقت مغادرة ساحة المعركة.
ها هو ذا. أيها الكون العجوز السخيف.
كلما أنقذته، ازداد احتياجه إلى الإنقاذ.
كأنني أركض على آلة مشي.
نعم، نعم، أعرف أنهم سيفسدون كل شيء
من دوني.
أفترض أن عمرًا آخر
لن يقتل أحدًا.
باستثنائي طبعًا.
تمهل لحظة يا دكتور.
لنفعلها على النحو الصحيح.
لدي بضعة أشياء أقولها لك.
الأساسيات أولًا.
لا تكن قاسيًا ولا جبانًا أبدًا،
ولا تأكل الكمثرى أبدًا على الإطلاق.
تذكر...
الكراهية حمقاء دائمًا.
الحب حكيم دائمًا.
حاول دائمًا أن تكون لطيفًا،
ولا تخفق أبدًا في أن تكون طيبًا.
وأمر آخر...
يجب ألا تخبر أحدًا باسمك.
فلن يفهمه أحد على أي حال.
باستثناء...
باستثناء الأطفال.
يمكن للأطفال سماعه
أحيانًا،
إن كانت قلوبهم في المكان الصحيح،
والنجوم كذلك.
يمكن للأطفال سماع اسمك.
لكن لا أحد سواهم...
لا أحد سواهم...
على الإطلاق...
اضحك من قلبك.
اركض بسرعة.
كن طيبًا.
يا دكتور...
أتركك ترحل.
يا للروعة.
آه! آه! آه!